Hãy thực hiện Dumbbell Walking Lunge 3 hiệp mỗi chân, mỗi hiệp 10 lần

Ở tư thế chuẩn bị, bạn đứng thẳng người, chân mở rộng bằng hông và siết cơ bụng, hai tay giữ chắc hai tạ đơn. Tiếp đó, bạn bước chân phải lên trước khoảng 60 - 90cm với độ rộng bước chân tùy thuộc vào chiều cao của bản thân, chân trái hơi kiễng sao cho mũi giày tiếp xúc với mặt sàn. Chùng cả hai đầu gối tạo thành một góc vuông 90 độ với mặt sàn và giữ tư thế này trong khoảng 1 – 3 giây. Để kết thúc Dumbbell Walking Lunge, bạn hạ gót chân trái xuống, đứng lên và rút chân phải về vị trí cũ và lặp lại động tác này với chân còn lại.