A. Bài tập Wide-Grip Lat Pulldown (kéo cáp rộng tay)
1. Tư thế bắt đầu trên máy cáp với chân cố định dưới thanh chắn được chỉnh phùhợp, 2 tay nắm lấy thanh ngang ở khoảng cách rộng hơn 2 vai, lưng giữ đườngcong sinh lý.

2. Thở ra đồng thời kéo thanh ngang xuống chạm ngực (giữ nguyên khoảng 1giây), sau đó từ từ đưa trở lại tư thế đầu trong kỳ hít vào (chú ý tập trung sửdụng lực của nhóm cơ lưng khi thực hiện bài tập này).

3. Lặp lại 12 cái – hiệp 1, 10 cái – hiệp 2, 8 cái – hiệp 3 với mức tạ tăng dần. Nghỉ 2phút giữa mỗi hiệp.

B. Bài tập V-Bar Pulldown (kéo cáp với thanh chữ V)
1. Tư thế bắt đầu trên máy cáp với chân cố định dưới thanh chắn được chỉnh phùhợp, 2 tay nắm lấy thanh chữ V, lưng giữ đường cong sinh lý.

2. Thở ra đồng thời kéo thanh chữ V xuống chạm ngực (giữ nguyên khoảng 1giây), sau đó từ từ đưa trở lại tư thế đầu trong kỳ hít vào (chú ý tập trung sửdụng lực của nhóm cơ lưng khi thực hiện bài tập này).

3. Lặp lại 12 cái – hiệp 1, 10 cái – hiệp 2, 8 cái – hiệp 3 với mức tạ tăng dần. Nghỉ 2phút giữa mỗi hiệp.

C. Bài tập Chin-Up (lên xà đơn)
1. Tư thế bắt đầu: nắm lấy thanh xà ngang với hai lòng bàn tay hướng vào, khoảngcách rộng bằng vai, thân người đứng thẳng.

2. Sau đó thở ra đồng thời, kéo người lên đến khi đầu qua thanh xà trong khi thânvẫn giữ thẳng, giữ nguyên tư thế này khoảng 1 giây.

3. Từ từ hít vào đồng thời hạ xuống trở lại tư thế ban đầu.

4. Lặp lại 12 cái – 1 hiệp, thực hiện 2 hiệp. Nghỉ 2 phút giữa mỗi hiệp.

D. Bài tập One-Arm Dumbbell Row (bài tập với tạ đơn)
1. Tư thế ban đầu với một ghế tập phẳng đặt chân trên đầu cuối băng ghế, hạ thânmình từ thắt lưng cho đến khi cơ thể của bạn song song với nền nhà, đặt tay lênđầu kia của băng ghế để hỗ trợ, nhặt tạ trên sàn và giữ lưng thẳngnhư trong hình.

2. Thở ra đồng thời đưa tạ lên như trong hình, sau đó từ từ hạ tạ xuống và hít vàotrở lại tư thế ban đầu (chú ý tập trung sử dụng lực của cơ lưng).

3. Lặp lại 10 – 8 cái – 1 hiệp. Bài tập này bao gồm 4 hiệp, chia làm 2 hiệp với mỗi bên trái và phải, nghỉ 1 phút giữa mỗi hiệp.

E. Bài tập Seated Cable Rows (kéo ngang cáp với thanh chữV)
1. Tư thế bắt đầu với động tác ngồi xuống, cố định chân (đầu gối hơi cong) và nắm lấythanh chữ V như trong hình.

2. Thở ra đồng thời kéo ngược thanh chữ V đến khi thanh chạm bụng, tập trung sửdụng nhóm cơ lưng, cố định tư thế này khoảng 1 giây rồi từ từ trở lại tư thế banđầu. (chú ý tập trung sử dụng lực của nhóm cơ lưng khi thực hiện bài tập này).

3. Lặp lại 12 cái – hiệp 1, 10 cái – hiệp 2, 8 cái – hiệp 3 với mức tạ tăng dần. Nghỉ 2phút giữa mỗi hiệp.

F.Bài tập Hyperextensions
1. Chuẩn bị tư thế trên ghế tập với thân người hướng xuống nền, 2 tay bắt chéotrước, có thể cầm tạ trước ngực để tăng thêm khối lượng.

2. Hạ thân trên xuống tới khi bạn cảm thấy căng tức ở gân kheo, sau đó nângngười trở lại vị trí ban đầu (tuyệt đối không ưỡn cong hay vặn lưng khi thực hiệnbài tập này).

3. Lặp lại 12 cái – hiệp 1, 10 cái – hiệp 2, 8 cái – hiệp 3 với mức tạ tăng dần. Nghỉ 2phút giữa mỗi hiệp.