1. Những bài tập bắp chân to ra tại nhà
Người ta nghe nói nhiều về cái bài tập giúp bắp chân gọn gàng nhưng không biết rằng bên cạnh đó cũng có những bài tập cho bắp chân to hơn tại nhà một cách đáng kể đấy! Tuy nhiên trước khi tập những bài tập giúp to chân ra dưới đây, bạn phải đọc thật kỹ hướng dẫn để làm đúng và hiệu quả cao hơn.
1.1. Bài tập to bắp chân: Squat 
Nghe có vẻ kỳ lạ nhỉ, nhưng bạn không lầm đâu. Squat chính là một trong những phương thức rèn luyện phần cơ dưới vô cùng hiệu quả luôn đấy. Squat không chỉ làm căng nở vòng ba mà bên cạnh đó bài tập to bắp chân này giúp phát triển phần đùi to hơn, săn chắc, đẹp hơn, và đây cũng là bài tập cho bắp chân to ra vô cùng hiệu quả. Nếu bạn là một người mới bắt đầu, thì hãy tập với tay không, còn khi đã quen và thành thạo thì hãy sử dụng thêm tạ để nâng cao hiệu quả nhé. 

Đầu tiên, đứng thẳng người, dang hai chân rộng bằng vai, đặt hai tay trước ngực, mắt hướng thẳng. Sau đó, hãy hạ người và đầu gối khuỵu xuống ở một tầm vừa đủ, càng nhiều càng tốt, làm sao cho đùi song song với mặt sàn nhà, mong đẩy ra sau và đầu lúc này vẫn thẳng, mắt hướng thẳng về phía trước. Giữ tư thế này cho vài khắc rồi trở lại với tư thế ban đầu. Lặp đi lặp lại 15 lần, làm 3 hiệp mỗi ngày sẽ thấy hiệu quả. Cách tập chân to nhanh tại nhà này sẽ giúp bạn hoạt động hết lực phần thân dưới nên đây được xem là một bài tập vô cùng là hiệu quả.

1.2. Bài tập cho bắp chân to hơn: Dumbbell Walking Lunge
Thoạt nghe có vẻ có chút xa lạ nhưng đây là một bài tập bắp chân to ra tại nhà vô cùng quen thuộc. Nếu có thể, bạn nên kết hợp với tạ 3-5kg để nâng cao hiệu quả. Cách tập chân to nhanh tại nhà này không đòi hỏi nhiều kỹ thuật khó nhằn, nhưng đừng nghi ngờ hiệu quả của nó đấy nhé!

Bài tập giúp bắp chân to hơn cũng không quá khó. Bắt đầu tư tế chân rộng bằng vai, tai đặt bên hông. Nếu bạn sử dụng tạ thì cầm tạ và duỗi xuôi tay theo cơ thể. Sau đó, bước tới phía trước, đầu gối co, lúc này hông của bạn cũng hạ xuống, hạ làm sao cho tới khi đầu gối gần chạm đất. Giữ thân thẳng và đầu gối trước trên bàn chân trước. Gót chân trên đẩy lên, duỗi hai chân để đưa thân đứng lên với tư thế ban đầu. Sau đó làm ngược lại với bên chân kia. Lặp đi lặp lại 15 lần, làm 3 hiệp mỗi lần tập. 

Cách tập chân to nhanh tại nhà này ngoài ra còn tác dụng một lực vừa đủ vào cơ bụng, có thể giúp bạn đánh bay mỡ thừa nhanh chóng. 

1.3. Bài tập giúp bắp chân to hơn: Jump Squat
Ngoài việc đây là một cách tập chân to nhanh tại nhà, đây còn là một bài tập kích thích sự phát triển của các nhóm cơ phần thân dưới đặc biệt là vòng 3 vô cùng hiệu quả.

Bắt đầu với tư thế quen thuộc, hai chân rộng bằng vai và mũi chân hướng ra ngoài, nói dễ hiểu, hãy tạo chân thành hình miệng phễu chữ V. Sau đó, đẩy hông ra phía sau, hạ trọng tâm cho đến khi đùi song song với sàn nhà. Tiếp đó bật nhảy cao hết có thể. Lưu ý hãy tiếp đất bằng mũi chân. Lặp đi lặp lại ít nhất 10 lần tập trong vòng 3 hiệp. Jump squat nằm trong set các bài tập cho chân to ra và cách tập để chân to hơn vô cùng hiệu quả.

1.4. Bài tập Step Up
Đúng như tên gọi, Step Up là bài tập vô cùng vui nhộn. Đặc biệt, bài tập bắp chân to ra tại nhà này cũng đi kèm những động tác vô cùng dễ dàng, mang lại cho bạn hiệu quả tuyệt vời và đầy bất ngờ.

Các bạn có thể tham khảo hướng dẫn tập chân tại nhà như sau:

Bạn đứng thẳng trên sàn nhà, đặt một chân lên ghế có chiều cao khoảng 35-50cm, chân còn lại duỗi thẳng.
Đặt hai tay cạnh hông hoặc hai tay cầm hai tạ đơn.
Nhấc chân còn lại lên ghế, nâng cao gối trong khi chân còn lại đứng thẳng.
Thực hiện động tác 10-15 lần, sau đó đổi chân.
1.5. Bài tập Lunge
Lunges là một bài tập cơ bắp chân tại nhà khá phổ biến, mang đến khả năng tác động tới cơ đùi trước và mông. 

Khi lựa chọn bài tập cơ chân tại nhà cho nam và nữ này, các bạn hãy thực hiện các động tác như sau: 

Bạn hãy đứng thẳng trên sàn nhà, chân mở rộng bằng vai, hai tay chống ở hai bên trong khi hóp cơ bụng. 
Bước chân phải lên trên khoảng 1 bước rộng bằng vai.
Từ từ han thân người xuống cho đến khi 1 bên có đầu gối chạm sàn, 1 bên chân tạo góc vuông 90 độ. 
Đứng thẳng, chân mở rộng ngang hông, hai tay chống hông, cơ bụng hóp. Sau đó bước chân + Giữ tư thế trong 3 giây rồi nâng người lên và rút chân phải về tư thế ban đầu. 
Bạn lặp lại với chân còn lại và thực hiện động tác khoảng 10 lần.
Ngoài bài tập cơ bản này, các bạn cũng có thể nâng dần độ khó bằng cách sử dụng thêm tạ đơn hỗ trợ.

1.6. Squat với tạ đơn
Đây là một trong các bài tập chân tại nhà cho nam được nhiều người vô cùng yêu thích. Không chỉ giúp chân to, bài tập còn tác động lên nhiều cơ, giúp cơ thể phát triển toàn diện.
