Khởi động cho bài tập ngực
Bất cứ bộ môn nào phần khởi động luôn là yếu tố quyết định chất lượng của buổi tập đó và phòng tránh chấn thương. Khi khởi động trước khi tập gym, bạn cần làm nóng các khớp vai, khuỷu tay, cổ tay bằng cách xoay các khớp từ 15 – 20 cái lặp lại 2 – 3 lần theo trình tự lần lượt các khớp khác nhau.
Dumbbell bench press
Sẽ có rất nhiều những phương pháp tập ngực tại nhà dành cho bạn, tuy nhiên đây là 1 bài tập được rất nhiều người đưa vào chế độ luyện tập vì tính hiệu quả của nó mang lại. Bài tập này sẽ kích hoạt cơ ngực ngang của bạn, đây là phần cơ ngực thẩm mỹ nhất.
Hít đất – Bài tập cơ ngực thần kỳ
Hít đất luôn là bài tập phổ biến và hiệu quả nhất của tất cả gymer. Đây là bài tập không quá xa lạ đối với bạn. Tuy nhiên, đừng vì thế mà bỏ qua bài tập này vì nó rất hiệu quả cho phần cơ ngực ngang, là phần cơ ngực thẩm mỹ nhất của toàn bộ khung ngực của bạn.
Upper chest press – Bài tập cho cơ ngực trên hoàn mỹ
Để phần ngực đẹp và đầy đặn hơn trong chiếc áo thun hoặc sơ mi, bạn chắc chắn sẽ phải tập trung vào bài tập này. Đây là bài tập nhắm đến phần cơ ngực trên của bạn, cơ ngực sẽ đầy đặn hơn nếu như bạn có cơ ngực trên cân đối với cơ ngực ngang.
Diamond push up
Có bao giờ bạn tự hỏi, tập thế nào để có thể lấp đầy phần ngực trong hay không? Bạn sẽ có câu trả lời ở bài tập này. Bài này tương đối khó nhưng không có nghĩa bạn sẽ không thể thực hiện được. Đây là bài tập giúp xây dựng cơ ngực trong, bạn sẽ cảm nhận được cơ ngực mình như được “xé toang” ra ở bài tập này.
