Tổng hợp các bài tập cơ hông cho nam giới
Phong độ và nam tính ở nam giới được thể hiện ở vòng hông vừa phải cùng với cơ thể săn chắc nhất là vùng cơ bắp chân, cơ đùi, cơ bắp tay và vùng bụng 6 múi. Có rất nhiều bài tập cơ hông cho nam giới giảm mỡ phần hông, đùi, eo cũng như giúp làm săn chắc vùng cơ hông hiệu quả có thể tập luyện ngay tại nhà sẽ được tổng hợp ở bài viết dưới đây, chúng ta cùng tìm hiểu xem nhé!

Bài tập hít đất
Hít đất là một trong những bài tập thể lực hiệu quả được nhiều người tập luyện bởi bài tập này tác động lên cả phần cơ tay, cơ chân, cơ hông giúp làm giảm mỡ vùng bụng cũng như tăng cường sự dẻo dai cho cơ thể. Khi thực hiện động tác hít đất bạn chỉ cần nằm sấp trên sàn nhà sau đó dùng lực của tay và chân nâng cơ thể lên rồi hạ xuống, mỗi ngày thực hiện hít đất chừng 100 cái chỉ sau một thời gian ngắn bạn sẽ cảm thấy sự thay đổi rõ rệt của cơ thể, tinh thần trở nên thoải mái hơn.
Bài tập Plank
Trong các bài tập cơ hông cho nam thì Plank là một bài tập vô cùng hiệu quả không chỉ giúp làm giảm mỡ và săn chắc vùng hông mà còn làm giảm những cơ đau hông, đau liên sườn hiệu quả. Để thực hiện động tác Spank ta thực hiện gần giống với tư thế của bài tập hít đất chỉ khác là giữ nguyên phần cơ thể thẳng, lưng thẳng, đầu hơi hướng lên trên và dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể lên tay và mũi chân.
Bài tập Squat với tạ tay
Bài tập Squat là một trong những bài tập thể lực tại nhà được nhiều người lựa chọn tập luyện bởi đây là một bài tập có tác động đến hầu hết các vùng cơ trên cơ thể nhất là vùng cơ mông, hông, đùi. Bài tập Squat với tạ tay là một trong những bài tập cơ hông và bài tập chân rất hiệu quả giúp cho bạn sở hữu một vòng hông thon gọn và chắc khỏe. Khi thực hiện động tác Squat với tạ tay ta cần chuẩn bị  tạ đơn nặng chừng 3 kg để tập luyện. Ta đưa ta nắm lấy tạ, chân đứng dang rộng bằng vai sao cho cơ vùng đùi và mông trở nên căng cứng sau đó từ từ nâng tạ lên và đưa qua đầu rồi từ từ trở về động tác đầu tiên rồi đổi tay tập luyện.
Bài tập nâng vặn chân
Bài tập vặn chân giúp cho cơ bắp chân, các dây chằng và khớp xương đầu gối, xương đầu gối, xương hông được tập luyện giúp ngăn ngừa lại sự lão hóa của cơ thể. Đây là một bài tập rất dễ thực hiện bạn chỉ cần treo người thẳng tay trên xà sau đó co cả hai chân lên tạo thành một góc 90 độ rồi vặn cơ thể qua trái rồi qua phải khoảng 10 lần mỗi hiệp, ngày luyện tập khoảng 3 đến 5 hiệp.
Bài tập đạp xe
Đạp xe là bài tập thể lực giúp cho nhịp tim, huyết áp cũng như hệ hô hấp của con người được ổn định. Bạn có thể tập luyện bài tập đạp xe ngay tại nhà trên chiếc xe đạp tập thể dục để có một cơ thể săn chắc và mạnh khỏe. Xe đạp tập thể dục vốn được trang bị nhiều chức năng khá nhau sẽ giúp cho bạn tập luyện các bài tập cơ chân, cơ hông, vùng eo, cơ bắp tay trở nên rắn chắc.
